# 프로젝트 기획안

## 표지

+ 프로젝트 명: 비대면 환경 보조 서비스, Bummy

+ 프로젝트 기간: 2021.03.19. - 2021.05.12

+ 프로젝트 팀원: 김예원, 김지은, 최윤지, 최인규

+ 프로젝트 목표
  + 멀티캠퍼스 디지털 핵심인재 양성훈련(K-DIGITAL) 프로젝트 경진대회 대상 수상
  
+ 프로젝트 주제 및 내용

  코로나19 확산과 이를 막아내기 위한 사회적 거리 두기가 우리나라는 물론 전 세계적으로 진행되고 있다. 이에 사람들이 많이 모여야 하는 장소는 폐쇄됐고, 수능·공무원 등 국가 주관 시험이나 공연, 프로 스포츠 경기들도 전부 연기되거나 취소가 결정됐다.

  우리는 언택트 시대에 살고 있다. 갑작스러운 시대의 변화로 인해 사람들은 혼란스러워하고 있다. 우리는 비대면 환경 보조 서비스를 구축하여, 보다 간편하고, 효율적이면서, 안전한 환경을 기업 및 교육 기관에 제공하려 한다. 

  본 프로젝트의 목적은 AI를 활용한 비대면 환경에서 인적 자원의 관리를 자동화하는 것에 있다. 회의 참여자의 얼굴 인식을 통하여 실제 참석 여부와 집중 여부를 파악하는 것이 1차적인 목표이고, 나아가 쉬는 시간의 종료를 알려주는 부가적인 서비스를 제공할 것이다. 

  네이버에서 제공하고 있는 AI 서비스 중 하나인 CFR을 사용하고, AWS에서 제공하고 있는 Rekognition API를 이용하여 서비스를 구축할 것이다. 이로써 참여자의 이목구비 위치를 파악하고 얼굴을 인식할 것이며, 이후 수집한 얼굴 데이터와 비교하여 유사도를 분석할 것이다. 

  또한 회의 참여자 정보를 담는 DB를 구축하여, 실시간으로 정보를 기록하고 조회할 수 있도록 할 것이다. 나아가 공지사항, 게시판, 출석여부, 쉬는시간 설정 정보 등을 DB에 구축하여 이용할 것이다.

* 팀원 간 역할

  * 김예원 : ID 찾기 기능 구현, 발표자료 제작
  * 김지은 : 웹 어플리케이션 디자인(HTML, CSS, JS)
  * 최윤지 : 게시판 기능 구현, 컨텐츠 구성, 발표자료 제작
  * 최인규 : 웹 어플리케이션 기능 구현, 영상 제작, 문서 작성

* 프로젝트 수행 일정

  * 주제 선정 및 기획
  * 요구사항 분석
  * 설계 (화면, 기능, DB 구축)
  * 개발 (어플리케이션 기능 구현)
  * 테스트
  * 문서화 작업 및 최종 보고서 작성
  * 프로젝트 마무리 및 피드백

* 단계별 세부 일정

  1) 주제 선정 및 기획 [3월 24일 ~ 3월 27일]

  * 프로젝트 범위 확정
  * 프로젝트 일정 확정

  * 프로젝트 진행 방향 결정

  2) 요구사항 분석 [3월 28일 ~ 4월 3일]

  * 요구사항 정의서 작성

  * 디자인 컨셉 및 디자인 시안 작업

  3) 설계 [4월 4일 ~ 4월 17일]

  * 웹 사이트 화면 설계서 작성

  * 기능 정의서 작성

  * DB 구축

  4) 개발 [4월 17일 ~ 5월 6일]

  * 웹 어플리케이션 구현

  5) 테스트 [5월 7일 ~ 5월 8일]

  * 통합 테스트 (EC2 연동)

  * 성능 테스트

  * 요구사항 추적

  * 미비점 보완

  6) 문서화 작업 및 최종 보고서 작성 [5월 9일 ~ 5월 10일]

  * 매뉴얼 작성

  * 프로젝트 검수

  7) 프로젝트 마무리 및 피드백 [5월 11일 ~ 5월 12일]

* 프로젝트 수행 방법

  1) 프로젝트는 Github을 통해 협업으로 진행한다. 커밋은 bum이라는 branch를 사용하고, develop branch로의 merge는 팀장이 팀원과 소통하여 결정하는 것을 원칙으로 한다.

  2) 산출물의 파일명은 `날짜_제목_버전`으로 통일하여 정리한다.

  [예시] `210324_제안서_v0.1.pptx`

  3) 개발 시에는 space 사용을 지양하고, Tab 사용을 원칙으로 한다.

  4) 매주 목요일, 6시 10분 이후에는 정기 회의를 진행하는 것을 원칙으로 하며, 필요한 경우 추가 회의를 진행할 수 있다.

* 프로젝트 수행 도구

  * Back-End
    * JAVA SE-11 (programming languages)
    * SpringBoot (Frameworks)
    * OracleDB (DBMS)
    * Tomcat (WAS)
    * Docker (Process)
    * Ubuntu (OS)
    * AWS EC2 (Hosting)

  * Front-End
    *  HTML
    *  CSS
    * JavaScript
    * JQuery

  + Develop & Tools
    + Naver CFR API
    + Naver TTS API
    + AWS Rekognition API 